# Лабораторна робота 7: Робота з колекціями в Java

## 📝 Опис проєкту

Отримати практичні навички роботи з колекціями в Java.

# 📂 Архітектура

```                
 src
    ├── App.java                     # Точка входу
    ├── PhoneBook                      
    │   └── PhoneBookProgram.java
    └── Taxi
        ├── Car.java
        ├── Driver.java
        └── TaxiHelper.java
```

## 📋 Завдання

1. Будемо робити сервіс таксі. Отже для початку нашому сервісу потрібно автомобілі. Створити клас автомобіля з полями: Марка автомобля, потужність двигуна, водій, ціна, рік випуску.
Створити клас водія з полями: ім’я, вік, стаж водіння. 
!!!!!Типи данних для кожного поля потрібно вибрати самостійно. У класах має бути весь необхідний набір методів, включаючи конструктори.
Створити не менше 10 та не більше 20 машинок. При створенні об’єктів використати конструктори з параметрами. Вкласти всі наші створені автомобілі в ArrayList.
Зробити половині автопарку ремонт мотору, що збільшить потужність автомобілів на 10% (переприсвоєння поля потужності). На відремонтовані автомобілі найняти нових водіїв (переприсвоїти поле водій).
Далі необхідно брати кожну другу машину (використати цикл з кроком в 2 та метод size()), та робити їй підвищення потужності двигуна на 10% та ціну на 5%.
Після того зробити перевірку досвіду ВСІХ наших водіїв. Якщо досвід водія менший за 5 років, але його вік більший за 25, то необхідно відправити його на курси підвищення кваліфікації, що збільшить йому досвід на 1 рік.
Необхідно створити клас хелпер, де написати метод, який приймає параметром масив машинок, та вибирає рандомний елемент з цього масиву ( new Random().nextInt(cars.length); cars - це назва масиву автомобілів (підставити своє)).
Після того, як елемент знайдено, потрібно вивести в консоль текст в стилі "Автомобіль марки *модель* з водієм *імя* виїхав за вами". Далі передати цей автомобіль у наступній метод, який виведе у консоль "Водій *імя* прибув на місце"


2. Напишіть програму «Телефонна книга», яка зберігатиме прізвища та номера телефонів, використовуючи клас HashMap.
Випробуйте наступні операції з Map: 
1. put (K key, V value) - додає елемент в карту;
2.  get (Object key)  - шукає значення по його ключу;
3.  remove (Object key)  - видаляє значення по його ключу;
4.  containsKey (Object key)  - запитує, чи є в карті заданий ключ;
5.  containsValue (Object value)  - запитує чи є в карті задане значення;
6. size () - повертає розмір карти (кількість пар "ключ-значення").
Для цього добавте у книгу не менше 10 прізвищ та номерів телефонів.
Виведіть, використовуючи цикл, інформацію з книги. 
Знайдіть заданий номер у книзі за прізвищем. У разі відсутності прізвища – на екран має бути виведено повідомлення «У книзі відсутній такий абонент». Видаліть довільний запис з книги. Виведіть кількість записів у книзі.

## 🚀 Встановлення та запуск

### Компіляція

```bash
cd Lab7
javac -d bin src/**/*.java
```

### Виконання

```bash
java -cp bin App
```
